+++
title = "Call for Participants to Teach in VR"
summary = "call for participants"
date = "2021-10-27"
hidden = true
tags = ["logistics"]
+++


# Table of Contents

1.  [Unterrichten in einem Virtual-Reality-Klassenzimmer](#org29665ab)
    1.  [Was kann ich in der Übung konkret tun?](#org0b6031f)
    2.  [Was müssen Sie vorbereiten?](#org4dec5c6)
    3.  [Was muss ich wissen oder können?](#org0d8df65)
    4.  [Was passiert vor und nach der Übung?](#orgac6c829)
    5.  [Wie kann ich einen Termin für die Übung vereinbaren?](#org17f180d)
    6.  [&#x2026;und Corona?](#orga1b0869)
2.  [Teaching in a Virtual Reality Classroom](#orge36cfb0)
    1.  [What specifically can I do in the exercise?](#orgd479f88)
    2.  [What do you need to prepare?](#orgc2873e4)
    3.  [What do I need to know or be able to do?](#org320657f)
    4.  [What happens before and after the exercise?](#org11d4baa)
    5.  [How do I schedule an appointment for the exercise?](#orga50885f)
    6.  [&#x2026;and Corona?](#org8984240)


<a id="org29665ab"></a>

# Unterrichten in einem Virtual-Reality-Klassenzimmer

Wir freuen uns, Sie in der Woche vom 08.11.-12.11 2021 zu einer
Lehrerfahrung in einem Virtual-Reality-Klassenzimmer (VR) auf dem Campus
Golm (Haus 24, Raum 0.52) einzuladen. In diesem VR-Klassenzimmer können
Sie eine etwa 10-minütige Unterrichtssequenz in einer simulierten 8.
Klasse durchführen. Sind Sie neugierig, wie das VR-Klassenzimmer
aussieht oder haben Sie Probleme, sich die Übung konkret vorzustellen?
Falls ja, folgen Sie einfach dem Link, um ein kurzes Beispielvideo zu
sehen:
<https://www.uni-potsdam.de/de/erziehungswissenschaftliche-bildungsforschung/forschung/virtuelles-klassenzimmer>


<a id="org0b6031f"></a>

## Was kann ich in der Übung konkret tun?

Während der VR-Sitzung übernehmen Sie in der Rolle als
Vertretungslehrkraft kurzfristig den Unterricht einer Kollegin/ eines
Kollegen, von der/ dem Sie den Unterrichtsplan erhalten haben. Die
Schülerinnen und Schüler in Ihrer Klasse können, wie in einem echten
Klassenzimmer, aufmerksam oder abgelenkt sein. Ihr Ziel als Lehrkraft
ist es, den Unterricht so reibungslos, effizient und motivierend wie
möglich zu gestalten. Wenn Sie also eine Störung feststellen, die Ihren
Unterrichtsfluss stört, können Sie so reagieren, wie Sie es in einem
realen Unterricht tun würden. Wenn Sie z. B. verhindern möchten, dass
jemand mit einer anderen Person spricht, können Sie den Namen der
Schülerin/ des Schülers nennen, auf sie/ ihn zugehen oder etwas anderes
tun, von dem Sie glauben, dass es in dieser Situation von Vorteil wäre.


<a id="org4dec5c6"></a>

## Was müssen Sie vorbereiten?

Sie erhalten von uns eine detaillierte Unterrichtsplanung und fertige
PowerPoint-Folien, die Sie im VR-Klassenzimmer benutzen können. Es wäre
wünschenswert, wenn Sie sich vor der Übung mit dem Material so vertraut
machen, dass Sie die Unterrichtssequenz selbstständig durchführen
können.


<a id="org0d8df65"></a>

## Was muss ich wissen oder können?

Es sind keine inhaltlichen oder technischen Vorkenntnisse und
Erfahrungen erforderlich. Wie die VR funktioniert, erfahren Sie vor Ort
in einem kurzen Tutorial.


<a id="orgac6c829"></a>

## Was passiert vor und nach der Übung?

Vor und nach der VR-Übung bearbeiten Sie einen kurzen
Online-Fragenbogen, in dem wir Ihnen Fragen zu Ihrer Person und Ihren
Erfahrungen im VR-Klassenzimmer stellen.


<a id="org17f180d"></a>

## Wie kann ich einen Termin für die Übung vereinbaren?

Folgen Sie dem Link, um einen Termin mit uns zu vereinbaren:
<https://terminplaner4.dfn.de/yDbxV3JOm2KHlz4T>

Bitte beachten Sie, dass Sie ggf. einer Kontrollgruppe zugeordnet
werden. Auch in diesem Fall erhalten Sie die Möglichkeit, vor Ort an
einer innovativen und interaktiven Lehrerfahrung teilzunehmen.


<a id="orga1b0869"></a>

## &#x2026;und Corona?

Alle geltenden Maßnahmen und Vorschriften zur Eindämmung der
Corona-Pandemie werden während der Übung eingehalten. Alle
Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die Sie vor Ort betreuen, verfügen
über einen 3G-Nachweis. Wichtig: Um an der Übung teilnehmen zu können,
müssen Sie uns ebenfalls einen 3G-Nachweis vorlegen.

\*Wir freuen uns über Ihr Interesse und sind gespannt auf Ihre aktive
Teilnahme! Kontaktieren Sie bei Fragen bitte Eric Richter
([eric.richter@uni-potsdam.de](mailto:eric.richter@uni-potsdam.de))\*



<a id="orge36cfb0"></a>

# Teaching in a Virtual Reality Classroom

We are pleased to invite you to a teaching experience in a virtual
reality (VR) classroom on the Golm campus (House 24, Room 0.52) during
the week of Nov 08-12, 2021. In this VR classroom, you will be able to
conduct an approximately 10-minute teaching sequence in a simulated 8th
grade classroom. Are you curious about what the VR classroom looks like
or are you having trouble envisioning the exercise in concrete terms? If
so, just follow the link to see a short sample video:
<https://www.uni-potsdam.de/de/erziehungswissenschaftliche-bildungsforschung/forschung/virtuelles-klassenzimmer>


<a id="orgd479f88"></a>

## What specifically can I do in the exercise?

During the VR session, in the role of substitute teacher, you will
briefly take over the teaching of a colleague from whom you have
received the lesson plan. The students in your class may be attentive or
distracted, just as in a real classroom. Your goal as a teacher is to
make the lesson as smooth, efficient, and motivating as possible. So, if
you notice a disturbance that disrupts your classroom flow, you can
respond as you would in a real classroom. For example, if you want to
prevent someone from talking to another person, you can say the
student&rsquo;s name, walk up to them, or do something else that you think
would be beneficial in that situation.


<a id="orgc2873e4"></a>

## What do you need to prepare?

We will provide you with a detailed lesson plan and ready-made
PowerPoint slides to use in the VR classroom. It would be preferable if
you familiarize yourself with the material before the exercise so that
you can conduct the teaching sequence independently.


<a id="org320657f"></a>

## What do I need to know or be able to do?

No prior content or technical knowledge or experience is required. You
will learn how the VR works in a short tutorial on site.


<a id="org11d4baa"></a>

## What happens before and after the exercise?

Before and after the VR exercise, you will complete a short online
questionnaire in which we will ask you questions about yourself and your
experience in the VR classroom.


<a id="orga50885f"></a>

## How do I schedule an appointment for the exercise?

Follow the link to schedule an appointment with us:
<https://terminplaner4.dfn.de/yDbxV3JOm2KHlz4T>

Please note that you may be assigned to a control group. Again, you will
have the opportunity to participate in an innovative and interactive
teaching experience on-site.


<a id="org8984240"></a>

## &#x2026;and Corona?

All applicable Corona pandemic containment measures and regulations will
be followed during the exercise. All staff who supervise you on site
have 3G credentials. Important: In order to participate in the exercise,
you must also provide us with a 3G credential.

\*We appreciate your interest and look forward to your active
participation! Please contact Eric Richter
(eric.richter@uni-potsdam.de) or Eejain Huang
([yihuang@uni-potsdam.de](mailto:yihuang@uni-potsdam.de)) with any
questions.\*

